ПРАКТИЧЕСКАЯ РАБОТА №8
FirebaseAuth.
Цель работы: реализовать аутентификацию пользователя в firebase, через разработанное приложение.
Для работы с Firebase на Windows необходимо установить Node.js. После того, как Node.js будет установлен, откройте терминал и введите следующую команду: npm install -g firebase-tools. Эта команда запустит процесс загрузки пакета firebase-tools, который необходим для взаимодействия с вашей учетной записью на Windows.
Этапы подключения firebase к flutter:
• Создаем учетную запись в firebase
• Открываем терминал и выполняем команду для авторизации
firebase на windows: firebase login
• Создаем проект в firebase который будем подключать к проекту
• Добавляем Firebase в свое приложение 9 (при помощи команды flutterfire configure –project-test-firebase-…)
 
Рисунок 67 - необходимые библиотеки

 
Рисунок 68 - Реализация авторизации

 
Рисунок 69 - Реализация регистрации
Результат работы:
 
Рисунок 70 – Авторизация
 
Рисунок 71 – Регистрация
Вывод: удалось реализовать аутентификацию firebase в приложении.
 
ПРАКТИЧЕСКАЯ РАБОТА №9
FireStore.
Цель работы: реализовать хранение и взаимодействие с данными в firestore через разработанное приложение.
Flutter Firestore - это NoSQL база данных, которая предоставляет гибкое и масштабируемое хранилище данных для приложений Flutter. Firestore разработана Google и является частью Firebase, платформы облачных сервисов для разработки приложений.
За вывод актуальных данных из firestore отвечает stream builder:
 
Рисунок 72 - Stream builder
 
Рисунок 73 - Вывод актуальных данных


 
Рисунок 74 - Реализация добавления

 
Рисунок 75 - Реализация редактирования

 
Рисунок 76 - Реализация удаления
Результат работы:
 
Рисунок 77 - Результат работы
Вывод: удалось реализовать взаимодействие с данными в firestore.
